EL SIGUIENTE EPISODIO
CONTIENE IMÁGENES GRÁFICAS
DE VIOLENCIA SEXUAL
QUE PUEDEN PERTURBAR
A ALGUNOS ESPECTADORES.
SE RECOMIENDA DISCRECIÓN.
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Dicen que la amistad es algo valioso.
Aún más cuando atraviesa clases sociales.
Pero ¿cuál es el costo de la amistad?
3 MESES ANTES
Vamos.
Toma, Yuri.
Deshazte de tu vieja bolsa.
¿No ves que está toda raída?
No puedo aceptarla.
Ya ayer me compraste helado.
No es la gran cosa. Tu bolsa está muy fea.
Acepta esta.
Eres nuestra amiga.
¿Por qué Nana y Tubtim
no se juntan con chicas ricas?
¿Yuri no se siente un caso de caridad
al aceptar esa bolsa de ellas?
Lo sé. A mí me daría vergüenza
vivir de mis amigas.
¿Cómo se atreven a decir eso?
Pídanle disculpas a Yuri ahora mismo.
Yuri, si vuelves a escuchar
que dicen cosas así,
avísanos.
Esas chicas son malvadas.
Disculpa.
Aquí nos sentamos mis amigas y yo.
Una, dos, tres, cuatro.
Una, dos, tres.
Queda un lugar.
Necesitamos todo el espacio.
¿A qué te refieres con eso?
Nana y Tubtim necesitan
lugar para sus bolsas.
Entiendo. Qué pena.
¿Y dónde se sentaría alguien nuevo?
No quedan más sillas.
Sí, hay más.
No hay sillas para mí
porque nadie quiere
a la chica nueva en su grupo.
Pero ustedes tres no son como las demás.
Veo que su amistad
no pasa por el dinero ni las clases,
y seguro no les importa una cara nueva.
¿Verdad?
Nanno, eres nueva aquí, ¿no?
Sí.
Soy la nueva. Es un placer conocerte.
Deberías saber
que no dejamos entrar
a cualquiera a nuestro grupo.
Pero, como eres nueva,
te daremos una oportunidad. ¿Qué dices?
Si quieres ser de nuestro grupo,
tienes que demostrar
que eres una amiga de verdad.
¿Una amiga de verdad?
Sé muy bien qué es eso.
Tendrás que demostrar que tu idea
de amistad es la misma que la nuestra.
Claro, soy una amiga de verdad.
Nana, tengo las respuestas.
No vuelvas a hacer eso.
Nosotras no hacemos ese tipo de cosas.
Creí que las amigas de verdad
se ayudaban en todo.
Pero pudimos meternos en problemas.
Claro.
Entiendo.
Tengo hambre.
Tengo las manos irritadas
de tanto escribir.
Lo sé. Me duelen las manos.
Estoy muy cansada.
¿Qué quieren comer? Yo iré a comprar.
- Pollo con arroz a la hawaiana.
- Sí.
Toma el dinero. Yo invito.
Gracias.
POLLO CON ARROZ
Yuri.
Quiero la misma salsa que tiene Tubtim.
Bueno. Te traeré otra.
Gracias.
Oye, Yuri.
¿Por qué mi sopa no tiene calabaza?
Te traeré otra.
- Aquí tienes.
- Gracias.
Por fin.
Yuri, no como pepino.
¿Lo quieres?
Puedes dejarlo en mi plato.
Aquí tienes.
Es todo tuyo.
No puedo creer
que aún se atreva a venir a la escuela.
¿Qué pasa?
Esa es Meen.
Coqueteó con Tao, el novio de Nana.
Yuri se enojó mucho en mi nombre,
así que creó
una cuenta anónima para trolearla.
Eres muy habilidosa, Yuri.
Meen parece tenerles mucho miedo.
Muchas gracias, Yuri.
No sé qué haría sin ti.
Es cierto. También nos prestaste
tus apuntes para el examen.
Yuri es muy buena
para predecir preguntas de exámenes.
Hablando de eso, repasemos las respuestas.
Uno, dos, tres.
- Tres, cuatro, dos.
- dos, uno, dos, tres, uno, cuatro, uno.
- dos, uno, dos, tres, uno, cuatro, dos.
¿Dijiste "uno" para la última?
Yo también puse la uno.
Ojalá pudiera cambiar mi respuesta.
No hay problema. Las amigas de verdad
siempre se ayudan con todo.
Déjame ayudarte.
¿Ya me gané un lugar en su grupo?
Adiós, chicas.
¿Tu idea de ser amiga de verdad
es comportarte como lacaya?
¿A qué te refieres? ¿Por qué lacaya?
Somos amigas.
Una amiga
que hace todo por ellas
y les da apuntes para los exámenes.
Una amiga que trolea a sus enemigos
y las ayuda a hacer trampa en los exámenes
a cambio de dinero. ¿Eso no es ser lacayo?
"Aquí está el dinero por cambiar
la respuesta de mi examen. Besos, Nana".
No te hagas la tonta, Yuri.
Sé que estabas dudando
porque querías subir tu precio,
y te molestó que te ganara.
¿Y qué? ¿Qué tiene de malo?
Solo cumplo con mi papel.
Finjo servirlas y dejo que den órdenes.
No es fácil conseguir un trabajo
donde paguen tan bien.
Eres muy interesante, Yuri.
No soy para nada interesante.
Dime la verdad.
¿Tanto te importa el dinero?
Sí.
Llegué.
Soy Nanno, amiga de Yuri.
Hola.
Espero no molestar.
¿Ya comieron?
Hice cerdo estofado con albahaca.
Comeré luego.
Te compré un teléfono nuevo.
¿No te costó mucho?
¿De dónde sacaste el dinero?
Mis amigas me pagan
por ayudarlas en la escuela.
A ver. Te mostraré cómo usarlo.
Aquí tienes.
Mira. ¿Te gusta? Es el último modelo.
Ahora puedes mirar cosas aquí
en vez de mirar televisión todo el tiempo.
No te sentirás sola cuando yo no esté.
Tienes amigas muy buenas.
Al fin podemos sacarnos una foto juntas.
¿Cómo hago eso?
¿Ves el ícono de la cámara?
Tocas ahí y ya. Eso es todo. Si quieres…
No es que no quiera
tener amigas de verdad,
pero aquí vivo yo.
Mi familia es pobre.
No sé
cómo hacer mi vida mejor si no es así.
¿Acaso la gente rica
no ve siempre así a los pobres?
Los tratan como casos de caridad.
Nos dan migajas de su vida
para aparentar que son generosos.
Pero nunca nos aceptan como iguales.
Nana y Tubtim son como otros ricos.
Durante un tiempo, me hicieron creer
que tenía amigas con quienes contaba.
Una vez me imaginé cómo sería ser rica.
Si fuera más rica que ellas,
las trataría como ellas a mí.
Toma, Nana. Te transferí dinero
por levantar la caca de mi perro.
Toma, Tubtim. Te compré una bolsa nueva.
No soportaba verte llevar esa bolsa fea.
O quizá les haría
lo que ellas me hacen a mí.
Toma, te transferí dinero.
Gracias por tu maravillosa amistad.
Maravillosa amistad, justamente.
Puedes hacerlo.
¿Qué cosa?
Puedes hacer
todo lo que acabas de decir, ¿o no?
¿Cómo podría hacerlo? No tengo dinero.
No tengo nada.
Puedes hacerlo
si tienes algo
a los que los ricos le temen.
¿Qué?
Secretos.
¿No sabías
que Nana y Tubtim tienen secretos
que no le cuentan a nadie?
Ven. Saquémonos una foto, Yuri.
Uno, dos, tres.
Muy bien.
- ¿Salió bien?
- Sí.
Ve a asar más carne, Yuri.
Tráeme agua, Nanno.
Tienen algo en una computadora.
La computadora está
en la habitación de Nana,
pero nunca me deja tocarla.
No debería ser muy complicado.
Solo tienes que distraerlas.
¿Qué opinas?
¡Cielos!
Lo siento.
Nanno.
¿Quieres que te traiga otra camisa?
Hazlo rápido.
Me mojó toda.
Es tan torpe.
Yuri.
No está bien cocida.
¿No me transferiste el dinero?
Hola. ¿Estás despierta?
Lo siento, Nanno.
¿Lo sientes?
Lo siento mucho.
No tiene que disculparte, Yuri.
No puedes disculparte
con todos los que traemos.
Sé profesional.
¿En serio creíste que Yuri
nos iba a traicionar?
¿Crees que la estás ayudando?
Este fue nuestro plan desde un principio,
desde que entraste a nuestro grupo.
¿No te llamó la atención
que la computadora no tuviera clave?
Tenías que hacerte la héroe.
¿Lo disfrutaste?
¿Cómo Yuri nos iba a traicionar?
Eso no pasará nunca.
Es un perrito faldero fiel a sus amas.
¿Un perrito faldero?
No es un perrito faldero.
No es más que una estúpida.
¿Quieres ser un perrito faldero
toda tu vida, Yuri?
Guau.
¿No quieres ser la ama?
Si quieres ser la ama, déjame ayudarte.
¿Qué es tan gracioso?
Me río de su estupidez.
¿Dónde está el chico que violará…?
Cierra la boca. Ya lo llamo.
Apúrate.
¿Creen que tengo miedo
de tener sexo con un chico?
No te hagas la lista.
Somos las dueñas de tu vida ahora.
Creo que es al revés.
Ya subí toda la evidencia a la nube.
No eran solo videos
de violaciones a alumnas.
También había comprobantes
de transferencias de dinero
a su nombre. Nana, Tubtim y Yuri.
Está todo ahí.
Hagan lo que quieran.
¿Qué carajo te pasa?
¡Cállate!
¡Cállate, dije!
¡Que te calles!
¡Yuri, haz algo!
¿Qué hago?
¡Hazla callar!
¿Quieres dinero? ¿Te parece 20 000 bahts?
- Te daré 20 000 más.
- Ya son 40 000 bahts.
¿Es suficiente? ¡No te quedes ahí parada!
¡Haz que se calle!
Apúrate.
Vamos.
Yuri.
¿No ven que está sonriendo?
Maldita.
Yuri, encárgate del cuerpo.
Métela en una bañera
y haz que parezca un suicidio.
¿Qué esperas?
Ustedes encárguense del cuerpo.
Ahora tengo pruebas
de que mataron a alguien.
Yuri, ¿acaso intentas chantajearnos?
No cruces ese límite.
Todo este tiempo con ustedes,
me querían como su víctima,
así que las dejé tratarme así.
Les gustaba arrojarme dinero en la cara,
y yo se los permití.
Me hicieron pasar por la chica indefensa,
y yo les seguí el juego.
Querían que fuera su perrito faldero,
y es lo que soy.
¿Hay algún límite que no haya cruzado?
Nanno me dijo que encontrara
una forma de acabarlas.
Y ese era mi plan.
Adelante.
No te atrevas.
Antes de divertirnos,
¿pueden encargarse de su cuerpo?
Métanla en una bañera
y que parezca un suicidio, ¿no?
Háganlo.
Les hablo a ustedes, Nana y Tubtim.
Yuri, te lo suplico.
Están acostumbradas a dar órdenes.
Ahora pueden trabajar ustedes.
Por favor, no nos lastimen. Te lo ruego.
¡Dije que se deshicieran del cuerpo!
Háganlo.
¿Cuánto quieres?
¿Qué crees?
Cien mil.
¿Eso vale tu libertad?
Un millón.
¿La libertad es tan barata?
Diez millones.
¿Cuánto quieres?
Lo que les hicieron a otros
no se paga con dinero.
Deben pagarlo con dolor.
¿Cuántos videos hicieron?
¿A cuántas personas lastimaron?
Una, dos, tres, cuatro. Dios.
Son demasiadas para contarlas.
Pueden hacer lo que quieran con ellas.
Yo solo quiero un video corto.
¡No puedes hacer esto!
¿No puedo?
Eso me suena conocido.
Eso fue lo que dijeron a mí
el día que me filmaron.
¿Qué me dijeron ese día?
"Lo siento. Es tu culpa ser estúpida".
Son todas suyas.
No.
- No.
- Yuri, déjame ir.
- ¡No!
- ¡Por favor!
¡Yuri!
Gracias, Nanno, por intentar ayudarme.
Pero lo siento.
No necesito ayuda.
Solo necesito víctimas.
¿Estúpida? ¿Crees que soy estúpida?
Soporté el dolor y la tortura
porque estaba esperando
el momento perfecto para vengarme.
No te engañé para conseguir la computadora
porque quería esos videos.
Solo quería la información
para quedarme con el dinero.
¿Lo ves?
Ahora es todo mío.
Les transferiré el dinero.
Si no hubieras sido tan estúpida,
la cosa podría haber resultado mejor.
La amistad tiene un precio.
A veces cuesta más de lo que uno cree.
El precio es tan alto
que al final tal vez debas pagar
con tu vida.
Subtítulos: Victoria Parma